# 主題
資料科學的良器: R語言在開放資料、管理數學與作業管理的應用
# 介紹
第一篇 R 語言概論

第二篇 R 語言在開放資料的應用

	第2章  開放資料 - 世界最大的自由資源及帶來的機會
	
		[實例一]臺北市土壤液化潛勢圖與貸款成數與利率的混搭
		
		[實例二]由監管網域名稱註冊及IP位址發放的ICANN追踪的網域名稱數量成長趨勢
		
		[實例三]2019 年台南市本土登革熱疫情況的可視化和地理定位，以加強透明度和問責制

第三篇 R 語言在管理數學的應用

	第3章  缐性函數與線性方程組:直線與缐性函數
	
		[實例一]市場均衡下求均衡數量與價格
		
		[實例二]生產排程(production scheduling)
		
		[實例三]求以下的線性方程組的解
		
		[實例四]健康照護費用
	
	第4章  矩陣
		
		[實例一]Acrosonic公司五月時的藍芽喇叭生產資料之表示及彙總
		
		[實例二]求A的反矩陣(inverse of the matrix)
		
		[實例三]文字加、解密
		
		[實例四]使用封閉型Leontief模式決定相關收入
		
		[實例五]另一種應用為使用開放型Leontief模式，滿足未來的生產量
		
		[實例六]消費者需求滿足及生產投入
		
		[實例七]以矩陣求解美國健康照護費用的線性函數
	
	第5章  缐性規劃(linear programming, LP）
		
		[實例一]生產問題，解利潤極大化問題
		
		[實例二]生產創造收益問題
		
		[實例三]生產排程( production planning)
		
		[實例四]營養問題(A Nutrition problem)
		
		[實例五]倉庫問題 (warehouse problem)，即求解成本極小問題
	
	第6章  財務數學 :單利、複利 ;年金 ;分期償還及償債基金
		
		[實例一]投資2000 元於10 年期的信託基金，已知該基金以單利計算，且年利率 6%。試問 10 年結束時的本利和若干？
		
		[實例二]Jane花了 9850 元購買一張為期 26 週，到期值 10,000 元的美國國庫債券(T-Bill)，試問其投資回收率若干？
		
		[實例三]依下面的情況，試問1000元的本金存放3年後的本利和若干？已知年利率 8%，且(a)一年複利一次 (compounded annually)；(b)半年複利一次(compounded semiannually)；(c)一季複利一次(compounded quarterly)；(d)一個月複利一次(compounded monthly)及 (e)一天複利一次(compounded daily)
		
		[實例四]依下面的情況，試問1000元的本金存放 3 年後的本利和若干？已知年利率8%，且(a)一天複利一次(假設一年是365天)與(b)連續複利
		
		[實例五]100 元的本金，試分別以2%, 4%,…18%單利年利率，求出20年期本利和曲線
		
		[實例六]100 元的本金，試分別以5%，10%，15%複利年利率，求出20年期表格，以及本利和曲線
		
		[實例七]神奇的一美分幣(The Magic Penny)
		
		[實例八]一12 月期的普通年金，每期於月底付款100元，年利率12%，每月複利一次，試問年金的終值？
		
		[實例九]大學學費儲蓄計畫(Saving for an university Education)
		
		[實例十]一普通年金共24期，每月付款100元，年利率3%，每月複利一次，試問其現值？
		
		[實例十一]李先生向銀行貸款12萬元購買房子。銀行收取的利息以年利率5.4%計算，於每月月底計息，且李先生同意以30年期的分期付款還清銀行貸款。試問李先生每月月底應償還多少錢？
		
		[實例十二]分期償還表(Amortization schedule)
		
		[實例十三]五金行的經營者Alan設立了一個償債基金，打算 2 年後添購一部卡車，卡車預定的購買價為 3 萬元。已知投資的基金帳戶可有10% 的年利率，每季複利一次。若以定額的方式存款，問Alan (a)每季應存入多少元？(b)列出償債基金的報表。
		
	第7章  馬可夫鏈	
	
		[實例一]都市與郊區間的人口流動(Urban-Suburban population Flow)
		
		[實例二]延續[實例一]，試問兩年後居住於都市的人口比例有多少？三年後呢？
		
		[實例三]十年後呢？
		
		[實例四]計程車的移動區域(Taxi movement between zones)
		
		[實例五]承[實例四]計程車的移動區域。在[實例四]的例題中，我們找出描述計程車移動區域的遞移矩陣T，並知T為正規隨機矩陣。求計程車長時間之後在三個區域的分布情形
		
		[實例六]女性的教育狀況(Educational Status of Women)

第四篇 R 語言在作業管理的應用
	
	第8章  流程分析、資料分析工具
	
		[實例一]餐廳的經理關心顧客抱怨
		
		[實例二]連接器(Connector)製程能力樣本檢測數據
		
		[實例三]班機起飛延遲分析(Analysis of Flight Departure Delays)
		
		[實例四]始祖鳥(Archaeopteryx) 的股骨和肱骨
		
		[實例五]老實間歇噴泉(Old Faithful geyser) 噴發持續時間: 雙群分布圖
	
	第9章  學習曲線
	
		[實例一]單一學習曲線
		
		[實例二]多學習率的比較
		
		[實例三]學習曲線應用到心臟移植死亡率(heart transplant mortality)
	
	第10章  敘述統計學(descriptive statistics) 與 機率分配(Probability Distribution)
	
		[實例一]依1994 美國人口普查局
		
		[實例二]電子公路收費站(Electronic Turnpike Fare)。假設車內電子儀器對收費站訊號的反應時間，是一個平均160微秒(microseconds)，標準差30微秒的常態隨機變數。該儀器對訉號的反應時間介於100至180微秒的機率是多少？
		
		[實例三]電腦微處理器半導體內的雜質(impurities)濃度，是一個平均數127 ppm( parts per million)，標準差22的的常態隨機變數。能被客戶接受的半導體，其雜質濃度 必須低於150ppm。請問有多少比率的半導體可以被接受?
		
		[實例四]根據WHO 2012資料
		
		[實例五]承上[實例四] :假設世界人口中，有0.2817的比例的人患有B型肝炎，求算
		
		[實例六]Caesar 公司客服中心平均一天會處理460通電話，假設一天內電話的通數，會服從卜瓦松分配，試問明天公司接到的電話通數為500或500以上爆量之機率為何？
		
		[實例七]史上第一個卜瓦松(Poisson) 分布應用: 著名的普魯士軍隊(Prussian Army)遭馬踢導致死亡的例子
		
	
	第11章  品質管理
	
		[實例一]使用平均數(X-bar)和全距(R)管制圖來監控製程
		
		[實例二]使用不良率管制圖監控程序
		
		[實例三]使用缺點數管制圖來監控每單位缺點數
		
		[實例四]缺點數管制圖(c-chart) :豪華酒店套房檢查
		
		[實例五]評估加護病房實驗室的製程能力( Assessing the process Capability of the Intensive Care Unit Lab)
		
		[實例六]連接器(connector)製程能力樣本檢測數據
		
# 目錄
data : 資料目錄

R    : 實例程式碼
